+++
title = "前端面试流程与问题"
date = 2021-07-09T15:07:10+08:00
draft = false
tags = ["技术", "web前端", "面试"]
+++

# 前端面试流程与问题
## 阶段一：远程，一对一面试，15分钟
### 预设问题：
1. 自我介绍
2. 介绍最近做过的项目
3. 说说自己熟悉的技术框架和类库
4. （非应届生）离职原因
5. 对于下一份工作的期望
### 考察点：沟通是否顺畅，语言表达逻辑是否清晰，初步了解技术情况


## 阶段二：远程，代码应用题，约2小时
### 使用代码实现一个带简单搜索功能的商品列表页
### 考察点：需求实现能力，代码规范，产品技术意识细节
### 要求：
1. 基本：实现功能，代码风格统一
2. 中级：模糊搜索，服务端搜索，搜索方法合理，代码结构清晰，组件化，代码规范符合 eslint 与 stylelint 校验，变量方法及样式命名规范，正确使用sass
3. 进阶：输入防抖、trim、大小写不敏感，关闭搜索还原显示所有产品，根据属性isActive区别显示，高亮显示搜索项
4. 加分项：适配移动端，单元测试，生产打包配置


## 阶段三：远程，一对一面试，60分钟
### 预设问题与部分考察要点：
### 常规技术问题
1. 详细说明从输入URL到网页显示完成的过程中发生了什么？（浏览器渲染原理；难度中）
2. 如何为不同分辨率的设备做适配？（响应式布局，Viewport，media-screen，flex布局；难度中）
3. 开发过程中通常会使用哪些 ES6 的新语法特性？（开放问题；如：let/const块级作用域，数组解构，模板字符串，class，set/map，promise，async/await，模块化等；可展开提问，难度中）
4. 什么是 Virtual DOM？使用 Virtual DOM 的好处是什么？React / Vue 的diff算法实现原理是怎么样的？（难度中高）
5. 有哪些常见的网络攻击？如何保证安全？（XSS、CSRF，难度中）
6. 如何做性能优化？（意识：性能衡量标准，apdex/RAIL原则，测试及监控工具；实践：缓存，预加载懒加载，渲染优化，打包优化，React：key、SCU/pureComponent、Fragment，Vue：key、keep-alive等；可展开提问，难度中至高）
7. 你认为一个完美的项目应该是什么样的？（架构设计与文档，代码质量，测试，构建发布，生产监控；可展开提问，难度高）
8. 你认为哪些新技术有较好的发展趋势？是否有学习计划？（开放问题）

### React（React/Vue 至少掌握一个）
1. 常用生命周期方法有哪些？React 16 中的生命周期有什么变化？原因是什么？（废弃声明周期，Fiber分片原理；难度低至中）
2. 使用 Hooks 与传统 class component 写法有什么异同？（Hooks心智模型；难度中）
3. setState 操作是同步的还是异步的？（生命周期与合成事件同步，setTimeout和原生事件异步；难度中）
4. 用过什么状态管理工具？简述数据流过程（难度低）

### Vue
1. 常用生命周期方法有哪些？有哪些常用操作会在生命周期中执行？（难度低）
2. keep-alive 和 $nextTick 适用于哪些场景？（缓存组件，修改数据回调；难度中）
3. 简述 Vuex 的数据流过程（难度低）
4. Vue 3 有什么变化？（性能，TS支持，composition-api，使用Proxy实现双向数据绑定，浏览器兼容性；难度中）

### 小程序（如果简历中写有小程序经验）
1. 小程序有哪几种路由方式？跳转页面时如何选择？（页面栈概念）
2. 如何保证小程序的兼容性？（flex布局，基础库版本，canIuse）
3. 如何优化小程序？（性能监控及工具，包大小与分包加载，图片，setData）
4. 小程序框架有哪些？适用于哪些场景？

### 项目与综合能力
1. 工作中与产品经理、UI设计师的合作模式？项目进行中遇到需求变更怎么办？
2. 介绍你工作中最成功项目经历（介绍项目；扮演的角色；为什么认为成功）
3. 你遇到过最大的挑战是什么？如何解决？
4. 如果新起一个项目需要做技术选型，有哪些方面需要考虑？


## 阶段四：办公室，一对多，45分钟
### 使面试者与团队成员互相了解，问题不仅限于技术，主要考察团队沟通与协作能力
### 面试后团队成员对其评分（1-5）并讨论，由直属经理最终决定
